---
title: "Закон за изменување на Законот за прогласување на споменичката целина Крушево за културно наследство од особено значење"
identifier: "Службен весник на РСМ 3/2025"
ldbis_id: 68942
type: act
jurisdiction: mk
language: mk
date: 2025-01-03
in_force_from: 2025-01-11
status: in_force
text_version: original
source: "https://ldbis.pravda.gov.mk/PregledNaZakon.aspx?id=68942"
retrieved: 2026-10-13
---

# Закон за изменување на Законот за прогласување на споменичката целина Крушево за културно наследство од особено значење

### СОБРАНИЕ НА РЕПУБЛИКА СЕВЕРНА МАКЕДОНИЈА

Врз основа на членот 75, ставови 1 и 2 од Уставот на Република Северна Македонија, претседателот на Република Северна Македонија и претседателот на Собранието на Република Северна Македонија, издаваат

### УКАЗ

### ЗА ПРОГЛАСУВАЊЕ НА ЗАКОНОТ ЗА ИЗМЕНУВАЊЕ НА ЗАКОНОТ ЗА

### ПРОГЛАСУВАЊЕ НА СПОМЕНИЧКАТА ЦЕЛИНА КРУШЕВО ЗА КУЛТУРНО

### НАСЛЕДСТВО ОД ОСОБЕНО ЗНАЧЕЊЕ

Се прогласува Законот за изменување на Законот за прогласување на споменичката целина Крушево за културно наследство од особено значење, што Собранието на Република Северна Македонија го донесе на седницата одржана на 27 декември 2024 година.

Бр. 08-6462/1 27 декември 2024 година Скопје

Претседател на Република Северна Македонија, ГорданаСиљановска-Давкова,с.р.

Претседател на Собранието на Република Северна Македонија, Африм Гаши, с.р.

### ЗАКОН ЗА ИЗМЕНУВАЊЕ НА ЗАКОНОТ ЗА ПРОГЛАСУВАЊЕ НА

### СПОМЕНИЧКАТА ЦЕЛИНА КРУШЕВО ЗА КУЛТУРНО НАСЛЕДСТВО ОД

### ОСОБЕНО ЗНАЧЕЊЕ

#### Член 1

Во Законот за прогласување на споменичката целина Крушево за културно наследство од особено значење („Службен весник на Република Македонија” број 95/12) во член 12 во ставот (1) зборовите: „министерот за култура” се заменуваат со зборовите: „министерот за култура и туризам”.

#### Член 2

Во член 13 во ставот (1) зборовите: „министерот за култура” се заменуваат со зборовите: „министерот за култура и туризам”.

Во став (2) во алинејата 1 зборовите: „Министерството за култура” се заменуваат со зборовите: „Министерството за култура и туризам”.

Во алинејата 4 зборовите: „Министерството за транспорт и врски” се заменуваат со зборовите: „Министерството за транспорт”.

Во алинејата 5 зборовите: „Министерството за економија” се заменуваат со зборовите:

„Министерството за економија и труд”.

Во ставот (4) зборовите: „министерот за култура” се заменуваат со зборовите:

„министерот за култура и туризам”.

1 од 2

#### Член 3

Во член 14 во ставот (1) зборовите: „Министерството за култура” се заменуваат со зборовите: „Министерството за култура и туризам”.

#### Член 4

Низ целиот текст на законот зборовите: „Република Македонија” се заменуваат со зборовите: „Република Северна Македонија“.

#### Член 5

Овој закон влегува во сила осмиот ден од денот на објавувањето во „Службен весник на Република Северна Македонија“.

2 од 2
